Чем отличается Lisp
===================
Когда Lisp был впервые разработан, он воплощал в себе 9 новых принципов. Сегодня
некоторые из них мы воспринимаем как само собой разумеющееся, другие можно
увидеть только в более продвинутых языках, а два все еще остаются прерогативой
Lisp. Эти 9 принципов перечислены ниже в порядке их применения в основном
IT-течении.

1. Условные высказывания (Conditionals). 
2. Функциональный тип данных (A function type). 
3. Рекурсия (Recursion). 
4. Динамическое типизирование (Dynamic typing).
5. Сборка мусора (Garbage-collection).
6. Программы, составленные из выражений (Programs composed of expressions).
7. Символьный тип (symbol type). 
8. Нотации для кода, использующего деревья символов и констант.
9. Постоянная целостность языка. 

## Условные высказывания

Условное высказывание представляет собой конструкцию if-then-else. Сегодня для
нас это стандарт, но вот в Fortran I они отсутствовали. Там был только условный
переход goto, на основе низлежащей машинной инструкции.

## Функциональный тип данных

В Lisp функции – это такой же тип данных, как integer или string. Они имеют
буквенное представление, могут быть присвоены переменным, могут передаваться в
качестве аргументов, и т.д.

## Динамическое типизирование
В Lisp все переменные, в сущности своей, являются указателями. Значения – вот
что имеет тип, а не переменные, и присвоение или связывание переменных означает
копирование указателей, а не того, на что они указывают.

## Программы, составленные из выражений
Программы на Lisp представлены в виде деревьев выражений, каждое из которых
возвращает значение. Это как противопоставление Fortran и большинству
последующих языков, которое различает понятия «выражения» и «операторы».

Для Fortran I это различие было естественным, потому что операторы не могли быть
вложенными. И таким образом, пока для работы нужны были математические
выражения, не было смысла в создании чего-то такого, что возвращало бы значение,
т.к. это значение никуда не могло быть сохранено.

Такое ограничение ушло в прошлое с появлением языков с блочной структурой, но к
тому моменту было уже слишком поздно. Различие между выражениями и операторами
сильно укоренилось и распространилось с Fortran на Algol, а затем и на всех их
потомков.

